# Lesson: Digital Storytelling
# Transmedia Document

### First and Last Name: Κυριακή Κυριακίδου, Χατζηχριστοφή Ευαγγελία-Τριανταφυλλιά 
### University Registration Number:  dpsd20056, dpsd20131
### GitHub Personal Profile: https://github.com/kyriaki-kyriakidou , https://github.com/Evangelia-Triantafyllia-Chatzichristofi

παρακατω ειναι το pdf  για την εργασια μας


[Ψηφιακές_Μορφές_Αφηγήσεις.pdf](https://github.com/kyriaki-kyriakidou/Digital-Storytelling-Group-Assignment/files/11113083/_._.pdf)



1. Premise and purpose

Ο σκοπός είναι να γραφεί μια ιστορία που φέρει στο προσκήνιο κοινούς προβληματισμούς, να
προσπαθήσει να συνδεθεί με το κοινό και να δώσει ένα βαθύτερο νόημα στο βασικό πρόβλημα.

1.1. What is the project about?

Η ιστορία αφορά μια νεαρή ζωγράφο που αντιμετωπιζει προβλήματα με την καριέρα της. Το
άγχος και πίεση αρχίζει να την καταβάλει καθώς τα στενά χρονικά όρια, η προσμονή και οι
προσδοκίες του κόσμου για το καινούργιο της έργο πλησιάζουν όλο και περισσότερο. Από αυτή
την μικρού μήκους ταινία ο θεατής λαμβάνει / καταλαβαίνει τις ανησυχίες της πρωταγωνιστριας
μεσω των σκέψεων και διαφόρων οπτικοακουστικών ερεθισμάτων που εμφανίζονται με την
μορφή ενός εφιάλτη. Όσο ο χρόνος περνάει η παλίρροια της πίεσης γίνεται πιο έντονη με
αποτελεσμα η νεαρή ζωγράφος να βυθίζεται όλο και περισσότερο. Ωστόσο τελικά, θα καταφέρει
να νικήσει το ρεμα και να θυμηθεί τι πραγματικα σημενει η τέχνη για εκείνη.

1.2. What is the project’s core?

Η ψυχή της ιστορίας είναι να μοιραστεί τις ανησυχίες και τους προβληματισμούς που μπορει να
αποκτήσει ενας ζωγραφος μεσο της φημης καθως πλεον υπαρχουν προσδοκίες και απο αλλους.
Αναδύεται στο προσκήνιο και απαντά στο ερωτημα “What is art to you ?” αφηνοντας ταυτοχρονα
περιθωριο στον θεατη να διαμορφωσει τηντου απαντηση.


1.3. Is it a fictional, a non-fiction or a mixed project?

Το πρότζεκτ αυτό είναι μια μίξη αναμεσα σε φαντασια και πραγματικοτητα καθως
παρουσιάζονται αληθινα καθημερινα προβληματα που απεικονίζονται μεσω φανταστικων
στοιχειων.

1.4. What is its fundamental purpose?

Ο βασικός σκοπος της ταινιας είναι να αναδείξει τα προβληματα που μπορει να αντιμετωπισει
ενας ζωγραφος. Ωστοσο αυτο επιτυγχανεται μεσω απο αισθητικα ομορφες σκηνες και
συμβολισμους για την διασκέδαση του θεατη. Επιπλέον εντάσσεται μια κύρια συμβουλή για το
τρόπο πως μπορει να το αντιμετωπισει.

2. Narrative

2.1. What are the narrative elements (such as plot, theme, characters, etc.) of the project?

Η υπόθεση αφορά μια νεαρή ζωγράφο, ( αποφασίστηκε να μην αναφερθεί όνομα καθως ο
στόχος είναι ο κάθε θεατής να μπορέσει να ταυτιστεί με τον χαρακτήρα ) μένει μονη της, μακριά
από το σπίτι, την οικογένειά και φίλους της. Προσπαθει να τελειωσει το εργο τέχνης της χωρίς
ιδιαίτερη επιτυχία καθως της λείπει η έμπνευση. Αποφασίζει λοιπον να ξεκουραστεί ακουγοντας
τον αγαπημενο της ραδιοφωνικο σταθμο και σταδιακα την περνει ο υπνος. Τοτε, ο θεατής
μεταφέρετε στο ονειρο της και μεσω μιας ροής συμβαντων ξετυλίγονται μπροστα στα ματια του
οι ανησυχιες της, ενω στο τελος αποκαλυπτεται η επιρροή που ειχε ο εφιαλτης αυτος στις
αποφασεις της.

2.2. What would be the summary of its storyline?

Η νεαρη καλλιτέχνης πασχιζει να τελειωσει το επόμενο έργο της. Αντιμετωπίζοντας τον εαυτό 
της τελικά θα καταφέρει να σώσει την καριέρα της;





2.3. What is the timeframe of the story?

Το χρονικό πλαίσιο καθοριζετε μεσα απο τα διαφορα στοιχεία που χρησιμοποιούνται από το
χαρακτήρα, όπως smartphone, διακοσμιση, μουσικη κ.λπ. Με αλλα λόγια υπονοείται ότι το
χρονοδιάγραμμα είναι κάπου γύρω στο 2023.

2.4. What are the major events or challenges offered by the narrative?
Η πρωταγωνιστρια μετα απο αγανακτηση με την δυσκολια ολοκληρωσης του εργου της
αποφασιζει να ξεκουραστεί και την παιρνει ο υπνος. Έπειτα ο εφιάλτης είναι αυτό που πρέπει να
ξεπεράσει ώστε να καταφέρει να ξεφύγει από τον συνεχή κύκλο.
2.5. Does the project utilize gaming elements? Does the project involve winning or losing?
Το έργο δεν χρησιμοποιεί στοιχεία παιχνιδιού.

2.6. What are the strategies for expanding the narrative?

Χρησιμοποιούνται οπτικοακουστικα στοιχεια της καθημερινοτητας, οπως, ενας ραδιοφωνικος
σταθμος ο οποίος και δημιουργήθηκε εκτός της ιστορίας με την μορφη ενος βιντεο.
Έναυσμα στον θεατή δίνει για να συμμετεχει περισσότερο κοσμο που δημιουργήθηκε και να
μαθει και την κατάληξη της πρωταγωνιστριας.

2.7. Are negative capability and migratory cues included?

Δεν χρησιμοποιήθηκαν “capability” και “migratory cues”

2.8. Is it possible to identify intermedial texts in the story?

Υπαρχουν ενδιάμεσα κείμενα στην ιστορία όταν η πρωταγωνίστρια εκφραζει τις ανησυχίες της
σε ενα κοντικο της ανθρωπο. Παράλληλα υπάρχουν υπότιτλοι καθώς αν και η πρωταγωνιστρια
δεν μιλάει, διαφορετικές φωνές ακούγονται στο παρασκήνιο.

3. Worldbuilding

3.1. When the story occurs?

Η ιστορια λαμβανει χωρο στο σημερα, καθώς χρησιμοποιούνται εργαλεία της συγχρονης
καθημερινοτητας ( πινέλα, κινητό τηλέφωνο ). Ωστοσο το θέμα που αγγιζει ειναι διαχρονικό.

3.2. Which is the central world where the project is set?

Ο κόσμος μεσα στην ιστορια εστιάζει μεσα στο προσωπικό χώρο του καλλιτεχνη. Παρουσιάζετε
είτε μέσω της πραγματικοτητας ειτε μεσω του ονείρου της. Η επιλογη αυτου του χωρου έγινε
σκόπιμα καθως με αυτό το τρόπο αποδίδεται η εντονη αισθηση πιεσης που νιώθει η χαρακτηρας.

3.3. Is it a fictional world, the real world or a mixture of both?

Είναι ένα μείγμα και των δύο. Ο κόσμος είναι ρεαλιστικός αλλά υπάρχουν συνέπειες
υπερφυσικών φαινομένων, καθως ενα κομματι της ταινιας διεξάγετε μεσα στο ονειρο της
πρωταγωνιστριας. ( Μαγικός ρεαλισμός )


3.4. How it is presented geographically?

Το γυρισμα εγινε εξ ολοκληρου στη Σύρο, αλλά παρουσιάζεται σε ενα σπιτι που δεν φερει
πολλα χαρακτηριστικά καθως ο σκοπός επίτευξης είναι ο καθενας απο τους θεατες να μπορεί να
ταυτιστεί με βαση τη δική του πραγματικότητα.

3.5. How the world looks?

Ο κόσμος απεικονίζεται διαφορετικά με βάση την συναισθηματική κατάσταση της
πρωταγωνιστριας.
Στην αρχή φαίνεται λίγο μουντό αλλα με ακόμα να υπάρχουν τα χρώματα σε όλη τη σκηνή,
επειτα μένοντας στο όνειρο της τα χρώματα ανταποκρίνονται μόνο στο κόκκινο και όλα τα
υπόλοιπα είναι σε αποχρώσεις γκρι και άσπρο και τελος όταν ξυπνα τα χρώματα είναι φωτεινά
και γεμάτο ζωη. Το σπίτι και το γραφείο της είναι τελικά εμπνευσμένα από το σκανδιναβικό
στυλ, επειδή είναι το κίνημα που οι περισσότεροι άνθρωποι της μεσαίας τάξης προσπαθούν να
επιλέξουν ως μία από τις πιο προσιτές επιλογές για πολυτέλεια. Παρόλα αυτά, εκτός από μερικές
παιχνιδιάρικες πινελιές, το σπίτι της είναι αρκετά μινιμαλιστικό και απλό. Οι σκηνές προς τη
μέση του βιντεου επικεντρώνονται στο σκοτεινό εφιάλτη της πρωταγωνιστριας και όλες οι
υπόλοιπες στην ξύπνια ζωή της, καθως δεν βγαίνει από το χώρο του σπιτιού δείχνει παράλληλα
πόσο πιεσμενη και μονότονη είναι η ζωή της.
Καθώς η ψυχική και συναισθηματική της κατάσταση χειροτερεύει προοδευτικά, ο κόσμος της
αλλάζει σε ένα από πιο σκούρα και σκοτεινά χρώματα. Τις στιγμές που συνήθως όλοι περνάνε με
τον δικό τους τρόπο η πρωταγωνιστρια το κανει επίσης με των δικό της. Ο θεατης έχει την
ευκαιρία να ταυτιστεί και ενω συνήθως όλοι το περνάνε μόνοι χωρίς κανένας να το δει ο θεατης
πλεον γνωρίζει πως δεν είναι μόνος σε αυτό.
Όταν ο κύριος ήρωάς αρχίζει να αποδέχεται τη μοίρα της, ο κόσμος γίνεται ξανά φωτεινός και
πλέον η χαρακτηρας έχει ξανά βρει τον εαυτο της και μπορεί να προχωρήσει μπροστά.

3.6. What challenges, dangers, or delights are inherent to this world?

Ο κόσμος δεν διαφέρει και πολύ από αυτόν που ήδη υπάρχει. Δεν είναι απαλλαγμένος απο την
ψυχικη καταπίεση της καθημερινότητας όπως άγχος την πίεση και στεναχώρια.
Αλλά δεν υπάρχει μόνο η μία πλευρά του νομίσματος καθώς υπάρχουν και οι καλές στιγμές που
κρύβονται στα απλά πράγματα απλά πολλές χρειάζεται να παρθεί ένα βήμα πίσω και να αφεθεί
το σώμα και το μυαλό ωστε να τις απολαύσει.



3.7. Is the storyworld big enough to support expansions?

Ο κόσμος της ιστορίας είναι τόσο μεγάλος όσο η τρέχουσα κατανόησή για το σύμπαν. Φυσικά
μπορεί να υποστηρίξει άπειρες επεκτάσεις, καθως τα θεματα που αγγίζει ειναι οικουμενικα και
διαχρονικα οποτε ο πρωταγωνιστής της ιστοριας οχι μονο μπορει να ειναι οπουδηποτε αλλα και
οποτεδήποτε χρονικά ( ειτε ειναι στο μελλον ειτε στο παρελθον ).


4. Characters


4.1. Who are the primary and secondary characters of the story?

Η πρωταγωνίστρια είναι μια νεαρή καλλιτέχνης γύρω στα 20. Ειναι πιο καλλιτεχνικά ενεργή
καθώς αυτό αναδεικνύεται και μέσα από τα ρούχα της και το χώρο γύρω της ακόμα και από τις
επιλογές που κάνει.

Ο υποστηρικτής

Είναι η φυλή που στρέφεται η πρωταγωνιστρια σε εκείνη καθώς αναζητά παρηγοριά.
Μαρία απο το ραδιοφωνικό σταθμό SundayRose
Η χαρακτηρας που διευθύνει την εκπομπή και βάζει μουσική για τους διάφορους καλλιτέχνες
στο κόσμο.

Φωνές

Η προσωποποιηση του άγχους, της αγωνίας και των μαύρων σκέψεων που έχουν δημιουργηθεί
τόσο από την ίδια την πρωταγωνιστρια οσο και απο αλλους ανθρώπους.

Συνείδηση

Έρχεται σαν μια μικρότερη ηλικία στο όνειρο της πρωταγωνιστριας και φέρνει στο προσκήνιο
την βασική ερώτηση " What is art to you ".

4.2. Does the project have any spin-offs?If so, who are the spin-off’s protagonists?

Η ιστορία είναι γραμμένη έτσι ώστε ο καθένας να μπορούσε να ταυτιστεί με αυτήν. Για αυτό
τον λόγο ένα πιθανό spin off που θα μπορούσε να υπάρξει είναι, ένας καλλιτέχνης σε μια άλλη
εποχή και σε μια άλλη χώρα, ο οποίος, πάλι με τον δικό του τροπο να απαντούσε στην ερώτησή
που τίθεται μέσω της ταινίας.


4.3. Can the storyworld be considered a primary character of its own?

Από την στιγμή που ο κόσμος διαμορφώνεται μέσα από τα συναισθήματα της πρωταγωνιστριας
θα μπορούσε να θεωρηθεί πως με αυτο τον τροπο αποκτά εναν δικο του χαρακτηρα. (Ναι)

4.4. Can the audience be considered a character as well?

Οι θεατές δεν έχουν κάποια ιδιαίτερη ενεργή δράση στην ιστορία για να θεωρηθουν χαρακτήρες
ωστόσο η ερώτηση που τίθεται δεν απευθύνεται μόνο στην προταγωνιστρια αλλά και τους θεατές

4.5. Are there non-player characters (NPCs) in this project? If so, who are they and what
kind of role do they play (allies, adversaries,helper figures, etc.)?

Δεν υπάρχουν non-player χαρακτήρες


5. Extensions

5.1. How many extensions does the project have?

Η μια έκταση που δόθηκε στην μικρού μήκους ταινία είναι η δημιουργία ενός επεισοδίου της
εκπομπής απο ραδιοφωνικο σταθμο που υπάρχει στην ιστορία. Η μορφή είναι ως βιντεο που
θεωρητικά ανέβηκε στο διαδίκτυο απο εναν φαν του σταθμού.

5.2. Are the extensions adaptations (the intersemiotic translation from one system to
another) or expansions of the narrative through various media?

Η προέκταση μπορεί να είναι στην ίδια πλατφόρμα (YouTube) αλλά και σε άλλη που εστιάζει
στον διαμοιρασμο ήχου (Spotify).

5.3. Is each extension canonical? Does it enrich the story?

Η επέκταση εμπλουτίζει την ιστορία καθώς δείχνει ένα μέρος από τη ζωή της προταγωνιστριας
που δεν έχει αναφερθεί στο βίντεο.
10

5.4. Does each extension maintain the original characteristics of the world?

Κρατάει χαρακτηριστικά απο την μικρού μήκους ταινία. Είναι σαν να μεταφέρετε ο
φανταστικός σταθμός στην πραγματική ζωή. Ένας σταθμός που και ο θεατής θα μπορούσε να
ακούσει.

5.5. Does each extension answer questions left previously unanswered?

Απαντά στην ερώτηση που πιθανά δημιουργείται στον θεατή σχετικά με το τι απέγινε η νεαρή
καλλιτέχνης.

5.6. Does each extension raise new questions?

Δεν δημιουργεί καινούργιες ερωτήσεις

5.7. Do the extensions open up new possibilities for additional expansion?

Το βιντεο του σταθμου θα μπορουσε να γινει το έναυσμα για την δημιουργία ενός πραγματικού
σταθμού που ανα τακτα διαστήματα θα μπορούσε να ενημερώνει τον θεατή για την καριέρα της
πρωταγωνιστριας όπως και για άλλα νέα που έχουν να κάνουν με το κόσμο της τέχνης.

5.8. Do the extensions have the ability to spread the content and also to provide the
possibility to explore the narrative in-depth?

Θα μπορούσε κάποιος να βρει το βίντεο της εκπομπής του σταθμού ωστόσο δεν θα μπορούσε
να καταλάβει από μόνος του τι αφορά καθώς γίνονται αναφορές στην κεντρική υπόθεση και ο
ραδιοφωνικός σταθμός δεν υπάρχει πραγματικά. Θα μπορούσε όμως να κινηθεί το ενδιαφέρον
του για να δει την ταινία.


6. Media platforms and genres


6.1. What kind of media platforms (film, book, games, and so forth) are involved in the
project?

Το προτζεκτ περιλαμβάνει την μικρού μήκους live-action ταινία και ένα βίντεο με την μορφή
ραδιοφωνικού σταθμού.



6.2. Which devices (computer, gameconsole, mobile phone, etc.) are required by the project?

Η μικρού μήκους ταινία, ανάλογα με τη διανομή, απαιτεί οποιαδήποτε συσκευή με πρόσβαση
σε πλατφόρμες ροής όπως το Youtube ή Netflix. Για το ραδιοφωνικό σταθμό θα μπορουσαν να
χρησιμοποιηθουν πλατφορμες ήχου οπως Spotify.

6.3. How each platform is participating and contributing to the whole project? What are
their functions in the project?

Η επιλογή κάθε πλατφόρμας, επιτρέπει σε ένα ευρύτερο κοινό να έχουν πρόσβαση στο έργο,
καθιστώντας τους πολύ πιο εύκολο να το μοιραστούν

6.4. What are the distinctive characteristics of each media platform?

Δεν υπάρχουν διακρίσεις μεταξύ των πλατφορμών ροής εκτός από την ευκολία τους να το
διανείμουν.

6.5. Identify problems that are specific of each medium?

Το βασικο project (ταινία μικρού μήκους) είναι πολύ πιο δύσκολο να δημιουργηθεί λόγω των
περιορισμων της τοποθεσίας, του χρονου, του εξοπλισμού, budget κ.τ.λ

6.6. Is each medium really relevant to the project?

Το κάθε μέσο είναι σχετικό με το έργο ( Ναι )

6.7. What is the roll-out strategy to release the platforms?

Η στρατηγική Roll-out είναι μέσω του διαμοιρασμού των social media.

6.8. Which genres (action, adventure, detective, science fiction, fantasy, and so forth) are
present in the project?

Θα μπορουσε να τοποθετηθεί στη κατηγορια φανταστικης, δραματικης και κοινωνικής ταινιας.


7. Audience and market

7.1. What is the target audience ofthe project? Who is the intended VUP?

Η ταινια απευθύνεται σε καλλιτέχνες καθε ειδους, κυρίως όμως αυτούς που δημοσιεύουν την
δουλειά τους. Εκείνοι μπορούν να συμμεριστούν πιθανά πιο έντονα το άγχος των προσδοκιών
των άλλων εκτός απο τους εαυτούς τους καθώς και την απογοήτευση για το ταλέντο τους.

7.2. What kind of “viewers” (real-time,reflective, and navigational) does the project attract?

Το πρότζεκτ αφορα reflective viewers καθώς μεσω της ταινιας βάζει τον θεατή σε μια θέση να
σκεφτει και να δωσει την δικη του απαντηση στο ερωτημα "Τι ειναι η τεχνη" για τον ίδιο και ετσι
τον βοηθά να βρει τον δρομο του σε μια αδύναμη στιγμή αυτό αμφιβολιας για την τεχνη του.

7.3. What kind of entertainment does the target audience enjoy?

Ανταποκρίνεται σε πραγματικές ανησυχίες μέσω ενος περισσοτερου καλλιτεχνικου και οπτικά
όμορφου τρόπου.

7.4. What kind of technology/devices are people in this group involved with?

Κυρίως κινητά τηλέφωνα και φορητούς υπολογιστές ή σταθερούς υπολογιστές

7.5. Why does this project appeal to them?

Βοηθά να ξαναθυμηθουν την σημασια που εχει η τεχνη στην ζωη τους και πιθανόν μεσω της
ταύτισης, να δοθεί θάρρος να αντιμετωπίσουν τις δυσκολιες και την πίεση που οι ίδιοι μπορεί να
νιωθουν. Καταφερνοντας να το ξεπεράσουν όπως και η προταγωνιστρια.

7.6. Do other projects like this exist? Do they succeed in achieving their purpose?

Το πρότζεκτ ήταν από προσωπική εμπειρία. Δεν είναι εις γνώση αν υπάρχει παρόμοιο

7.7. What is the project’s business model? δεν υπήρχε business model

Δεν υπάρχει busisness model

